e assim vai
duas
recomendações pra você, algumas atividades
Lua
da execução dos seus planos de ação antes de iniciar
os planos de ação e recomendações para durante a execução
do plano de ação.
Vamos ver algumas recomendações do antes pra que você possa
ter
hum
planos de ação
realmente consistentes,
realmente
exequíveis
e com uma grande carga de
possibilidade de sucesso. Elabore cronogramas executivos.
Selecione os executores,
ou seja, formem uma equipe adequada.
Forme uma equipe bem estruturada, forme uma equipe e prepare essa equipe.
Forme uma equipe
que, de fato tenha
os melhores habilidades.
As melhores competências e que esteja disposto a colocar isso em
prática para o atingimento do objetivo do plano de ação.
Distribua tarefas entre os membros da equipe.
Não esqueça uma sábia frase de Peter Drucker
O gestor eficaz é aquele que sabe tirar o melhor dos seus
liderados,
dos seus subordinados,
tirar o melhor, ou seja,
tirar aquilo que eles podem contribuir
com as suas melhores performances dentro do projeto
Lembre-se.
Nem todos são iguais, nem todos reagem da mesma maneira ao mesmo impulso.
Nem todos têm as mesmas ideias.
Nem todos têm o mesmo ritmo e nem todos sabem fazer todas as coisas,
distribua as tarefas de acordo com as
competências e habilidades de cada membro da equipe
e obter recursos.
É fundamental que você obtenha recursos
sem recursos.
O plano de ação irá sair do do papel.
Os recursos têm que ser obtidos
pelo menos comprometidos antes de se iniciar o processo
e durante
qual é o seu sua obrigação, Qual é o seu desafio?
O que se espera de você durante a execução do plano de ação
Que você motive e lidere e comunique a sua equipe,
motivar, liderar e comunicar três verbos impiedosos?
Porque isso são três verbos que andam juntos, andam de mãos dadas.
Se você deixar de tratar bem um deles, os outros dois também sentirão e reagirá.
Reagirão na defesa daquele que foi maltratado. Deixe de motivar. Você perceberá
que a liderança e a comunicação serão perdidas.
Deixe de liderar Você perceberá que a motivação e a comunicação estarão perdidas.
Deixe de se comunicar com a sua equipe.
Você vai perceber rapidamente que a motivação foi
perdida e que a liderança não existe mais.
Mantenha o foco.
Acompanhe e controle o processo mante,
acompanhe e controle o seu cronograma de execução.
Avalie resultados constantemente, Não deixe para avaliar.
Só no final do trabalho,
se você deixar pra avaliar, no final, corre-se o risco de avaliar
um trabalho mal feito,
um trabalho cujos objetivos não foram atingidos.
Um trabalho que custou mais caro do que deveria ou de qualidade duvidoso.
Então, avalia os resultados constantemente e corrija os desvios.
Sempre que eles se manifestarem, não deixe de corrigir.
Vire os desvios e não deixe de utilizar uma ferramenta fundamental para
acompanhar a execução do seu plano de ação é o gráfico.
O gráfico elegante
é uma ferramenta
que deve estar presente em qualquer
com qualquer plano de ação.
É uma ferramenta de controle,
é uma ferramenta no qual a projeção de etapas
de dependências de tempos ela permite que você visualize
como um todo. O projeto é a única ferramenta que te dá
perspectiva de futuro sobre o andamento do projeto, então use o gráfico gigante.
Use abuso do gráfico gigante não só nas fases de planejamento,
como também o de controle
gráfico gigante. Serve para você lançar atividades planejadas e atividades
executadas e visualmente. Você percebe o que está em dia?
O que está atrasado, o que está terminando, o que ainda não começou.
O que já superou a a a execução gráfico gigante é uma ferramenta
da qual você não pode abrir mão. Mantenha o foco.
Aqui vai um aprendizado que tivemos
com o Steve Jobs ler sobre o Steve Jobs.
Assisti alguns vídeos
sobre o Steve Jobs.
São sempre úteis, são sempre inspiradores.
Uma das coisas que eu aprendi com o Steve Jo com o Steve Jobs foi manter
O foco exige que você diga não se você quer manter o foco de um projeto,
se você quer manter o foco de um plano de ação.
Se você quer proje manter o foco de uma de algo que está em em execução,
aprenda a dizer não para as tentações paralelas
para outras cobranças, pra outros desafios.
Pra outras propostas para os chamados cantos da Sereia. Ao sucumba
as histórias, as outras ideias, as promessas vãs diga Não, não, não, não, não.
Eu estou
executando esse plano de ação. Estou envolvido com esse plano de ação.
Estou cuidando desse cronograma, temos esse objetivo.
Então é para lá que nós estamos dirigindo nossos esforços.
Então, pra manter o foco, aprenda a dizer não